Преимущество README.md в том, что средства командной работы (такие, как GitHub) могут отображать его содержимое в браузере в виде удобной разметки. 


Для этого нужно не просто залить текст, но и настроить шрифт, заголовки и отступы с помощью markdown. 


Маркда́ун — это специальный язык разметки. Он позволяет красиво отформатировать текстовый документ.


Заголовки разных уровней создают решётками.


-# H1 — заголовок первого уровня, самый большой


-###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький 


###### Заголовок H6


-Можно добавить черту


---


Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела (в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов <br>.


Текст до переноса⋅⋅  
Текст после переноса <br>
Текст после второго переноса 
Чтобы начать новый параграф, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. Для этого нужно нажать Enter два раза.

line

another line  
    Если сделать один перенос строки, как в примере ниже, и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.

line 
another line 
    Вот пример текста в файле README.md. 

    А вот отображение такого файла. 

Выделение текста
Чтобы выделить текст курсивом (*текст*), его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.

Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_. 
Чтобы выделить текст полужирным шрифтом (**текст**), его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.

Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.
Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**. 
Чтобы зачеркнуть текст (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

~~Зачёркнутый текст.~~ 
Списки
Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.

1. Первый пункт нумерованного списка.
2. Второй пункт. 
Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.

* первый пункт ненумерованного списка;
* второй пункт ненумерованного списка

- первый пункт ненумерованного списка;
- второй пункт ненумерованного списка 
Ссылки
Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.

[Яндекс](https://www.yandex.ru) 
Также можно добавить ссылке тайтл (от англ title — «название», «заголовок»). Тайтл — это всплывающая подсказка, которая появляется при наведении мыши на ссылку. Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.

[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!") 
Код
Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. После первой тройки грависов указывают язык программирования, на котором написан код. В маркдауне есть поддержка синтаксиса почти всех популярных языков и инструментов.

```bash
ls - la
```
```html
<h1>А я просто текст</h1>
``` 
Обратите внимание: вторая тройка тройных кавычек стоит на отдельной строке.
Пример файла README.md
Если собрать всё вместе, файл README.md может выглядеть так.

# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 
