ТЕРМИНЫ:
GUI - Graphical User Interface - графический интерфейс
CLI - Command-line Interface - Командная строка
cd - change directory - Сменить текущую директорию
pwd - print working directory - Вывести на экран текущую рабочую директорию
ls - list directory contents - Напечатать содержимое директории со скрытыми файлами
touch - коснуться
mkdir - make directory — Создать директорию
cp - copy - копировать
mv - move - переместить
cat - concatenate and print - объединить и распечатать
rm - remove — удалить
rmdir - remove directory — удалить директорию
rm -r -r — recursive рекурсивный
--list - список
URL - Uniform Resource Locator - (англ. «унифицированный указатель ресурса») — формат записи ссылок на какой-либо ресурс в интернете.





КОМАНДЫ:
Показать рабочую папку:
pwd - print working directory — показать рабочую папку - выводит путь к текущей директории

Вывести содержимое директории:
ls - Вывести содержимое директории. Cписок обычных файлов в директории
ls -a - Вывести расширенный список. В нём отобразятся все скрытые файлы, которые начинаются с символа . (например, файлы конфигурации). В том числе два особых файла . и .., которые обозначают текущую и родительскую директории.
ls .. - Покажет содержимое родительской директории
ls ~  - Выведет содержимое домашней директории
ls -la - Для просмотра списка всех файлов и папок в текущей директории с детальной информацией -l (long) — показывает подробную информацию : права доступа, владелец, размер, дата изменения и имя файла.
ls -a ~/.ssh -Таким способом можно указать путь к просматрваемым файлам


Сменить директорию:
cd Desktop/mygit- Сменить директорию. Если в названии папки есть пробелы, при вводе нужно использовать кавычки - cd "Фотографии с дня рождения"
cd ~ - Перейти к домашней дирректории
cd .. - Чтобы вернуться в родительскую директорию — то есть на уровень выше
cd . - Чтобы обратиться к текущей директории для использования скриптов

Cоздать файл:
touch file.txt -  Cоздать файл
touch ../../file.txt - Cоздаст файл file.txt на две папки выше по иерархии
touch data.txt table.csv - Создать несколько файлов
touch papka/data.txt papka/table.csv - Указать в какой папке создать файл

Создать дирректорию:
mkdir new-dir - Создание дирректории
mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside - Можно создать целую структуру директорий одной командой с помощью флага -p.
mkdir ~/my-git-projects создаст папку my-git-projects внутри домашней директории
mkdir ../../newdir - Cоздаст дирректорию newdir на две папки выше по иерархии

Копировать файл:
cp index.html src/ - принимает два параметра: что копируем и куда копируем.
cp index.html style.css script.js src/ - можно указать сразу несколько файлов.
cp data.txt ~ - Cкопировать файл data.txt в домашнюю директорию
cp data.txt .. - Cкопировать файл data.txt на папку выше по иерархии

Перемещение файлов и папок:
mv table.csv ./very-important-files - перенести файл, также как и копирование
mv ../file.txt me.png important-files - Переместить файлы file.txt из родительской директории и me.png из текущей директории в папку important-files в рабочей директории

Чтение файлов:
сat myfile.txt - Прочитать файл

Удаление файлов и папок:
rm example.txt - Удалить файл
rmdir - Удалить папку
rm -r images - Удалить вместе со всем её содержимым. -r рекурсивно, удаление будет последовательно применяться к каждому из элементов в этой папке — пока не сотрёт их все. Затем команда удалит пустую директорию.
rm -rf papka - Удалить папку. -f - ключ избавит вас от вопросов вроде Вы точно хотите удалить этот файл

. - Обратиться к текущей папке в Bash позволяет точка

Лайфхаки:
mkdir second-project && cd second-project && touch index.html style.css - Выполняйте сразу несколько команд, для этого их нужно разделить двумя амперсандами &&
Tab - Терминал покажет список всех команд, которые начинаются с этих символов.
Если ввести cd с названием папки, а затем нажать Tab, в консоль в качестве подсказки выведутся все возможные пути.
Чтобы попасть в корневую директорию Windows, нужно перейти на соответствующий диск. Например, cd c:/ + Enter или cd /c + Enter.
cd ~/Documents - папка Documents хранится в домашней директории






GIT РЕПОЗИТОРИЙ:

Термины:
repository - Хранилище
initialize - Инициализировать
main - Главная
force - заставить
status — «статус», «состояние»
commit - Коммит — совершать, фиксировать - Фиксация состояния файлов в Git.
untracked files - track — следить, untracked — «неотслеженный», «неотслеживаемый» — Ещё не отслеживаемые файлы 
add — Добавить + all — Всё
-m - message — Cообщение
root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;
2 files changed, 1 insertion(+) - изменились два файла, одна строка была добавлена
create - Cоздать
mode 100644 - сообщает, что это обычный файл 
mode 100755 - для исполняемых файлов (например, что-нибудь.exe) 
mode 120000 - для файлов-ссылок в Linux. Файлы-ссылки не содержат данных сами по себе, а только ссылаются на другие файлы — как «ярлыки» в Windows.
No commits yet - ещё нет коммитов
log — «журнал [записей]»
hub - узловая станция
Open source - открытый исходный код
SSH-ключи - Secure Shell — Безопасная оболочка
SSH - Secure Shell Protocol -сетевой протокол
network protocols - сетевые протоколы
SSH использует пару ключей для обеспечения безопасности — публичный и приватный: 
Приватный ключ (англ. private key) хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для расшифровки данных.
Публичный ключ (англ. public key) доступен всем и используется для шифрования данных. Они могут быть расшифрованы парным приватным ключом.
git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»
origin (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию (обычно такой репозиторий один). Это значительно упрощает работу.
v — короткая форма флага --verbose (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.
branch - Ветка
push — толкать 
README.md - read — «прочитай» и me — «меня»
Маркда́ун — это специальный язык разметки. Он позволяет красиво отформатировать текстовый документ.
case — «ситуация», «случай»
Хеш — идентификатор коммита
SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования»


Команды:
Работа с файлом настройки .gitconfig:
git config --global user.name "User Namovich" - Имя или ник нужно написать латиницей и в кавычках
git config --global user.email username@yandex.ru - Здесь нужно указать свой настоящий email 
cat ~/.gitconfig - Прочитать настройки .gitconfig
git config --list - Просмотреть настройки 

Инициализация:
git init - Сделать папку репозиторием
rm -rf .git - Разгитить. Удалить папку. -f - ключ избавит вас от вопросов вроде Вы точно хотите удалить этот файл

Состояние/статус:
git status - Показывает текущее состояние репозитория

Подготовить файлы к сохранению:
git add readme.txt- Добавить один файл
git add --all - Позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории
git add . - Добавить текущую папку целиком

Выполнить коммит:
git commit -m 'Мой первый коммит! - Сделать коммит c ключом -m, который присваивает коммиту сообщение.	

Просмотр истории коммитов:
git log - просмотреть журнал коммитов

Генерация ключа ssh:
ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" 
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" другой способ алгоритма шифрования генерации ключа


Cкопировать содержимое в буфер обмена:
clip < ~/.ssh/id_rsa.pub скопировать содержимое ключа в буфер обмена
clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub скопировать содержимое ключа в буфер обмена для ed25519

Проверить правильность ключа ssh
ssh -T git@github.com - Проверьте правильность ключа

Привязать удалённый репозиторий к локальному:
git remote add origin git@github.com:viway1/first-project.git - Привязать лок реп к удаленному
git remote -v - Убедиться, что репозитории связаны
git branch -M main - Используется для переименования текущей ветки в main. Это часто применяется, если вы хотите заменить название ветки с master (устаревшее название) на более современное и нейтральное — main.
git push -u origin main - В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.
git push - Загрузить содержимое локального репозитория на GitHub
